доска задач аналог Jira или Trello.


## [REST API](http://localhost:8080/doc)

## Концепция:
- Spring Modulith
  - [Spring Modulith: достигли ли мы зрелости модульности](https://habr.com/ru/post/701984/)
  - [Introducing Spring Modulith](https://spring.io/blog/2022/10/21/introducing-spring-modulith)
  - [Spring Modulith - Reference documentation](https://docs.spring.io/spring-modulith/docs/current-SNAPSHOT/reference/html/)

```
  url: jdbc:postgresql://localhost:5432/jira
  username: jira
  password: JiraRush
```
activity – таблица активностей, в которой хранятся действия пользователей относительно других сущностей. Например «пользователь написал комментарий», «пользователь изменил статус задачи» …

attachment – таблица для хранения информации о прикреплённых файлах.

contact – словарь «пользователь – тип контакта – значение контакта».

mail_case – таблица куда сохраняются данные, если не удалось отправить письмо.

profile – профиль пользователя. Настройки хранятся в поле mail_notifications в виде битовых флагов.

project – Проекты. Самая крупная логическая единица доски задач. Например, если у компании есть микросервисы, каждый микросервис ведет команда, тогда для такого микросервиса будет создан проект.

reference – таблица разных сущностей по типам. ref_type соответствует Enum com.javarush.jira.ref.RefType. Колонка aux – значение для вычисления битовых флагов.

task – задачи. Самый базовый логический структурный элемент доски задач JiraRush.

task_tag – словарь связей «задача– тег». У одной задачи может быть ноль или более тегов.

user_belong – связь пользователя с сущностями типа «задача», «спринт», «проект».

user_role – словарь связей «пользователь – роль». У одного пользователя может быть несколько ролей.

users – список зарегистрированных пользователей. Колонки endpoint и startpoint отвечают за то, активен ли этот пользователь, или был активен, но сейчас уже нет.

- Есть 2 общие таблицы, на которых не fk
  - _Reference_ - справочник. Связь делаем по _code_ (по id нельзя, тк id привязано к окружению-конкретной базе)
  - _UserBelong_ - привязка юзеров с типом (owner, lead, ...) к объекту (таска, проект, спринт, ...). FK вручную будем проверять

## Аналоги
- https://java-source.net/open-source/issue-trackers

## Тестирование
- https://habr.com/ru/articles/259055/


Админский функционал просмотра зарегистрированных пользователей

Админский функционал редактирования пользователя

Админский функционал настройки JiraRush (какие поля доступны какому виду сущностей. Например, какие соц. сети показывать в контакте пользователя, или какие есть приоритеты у задачи

Редактирование профиля пользователя

Регистрация нового пользователя через email + pass

Регистрация нового пользователя через социальные сети (Google, GitLab, GitHub)

Отправка писем на почту при сбросе пароля

Отправка писем на почту для ее подтверждения

Возможность прикреплять файлы к задаче/проекту/спринту

Доска задач – находится в процессе разработки.

Удалил социальные сети: vk, yandex

Вынес чувствительную информацию (логин, пароль БД, идентификаторы для OAuth регистрации/авторизации, настройки почты) в отдельный проперти файл. Значения этих проперти считываются при старте сервера из переменных окружения машины.

Переделал тесты так, чтобы во время тестов использовалась in memory БД (H2), а не PostgreSQL.

Написал тесты для всех публичных методов контроллера ProfileRestController.

Добавил новый функционал: добавления тегов к задаче.

Добавил возможность подписываться на задачи, которые не назначены на текущего пользователя.

Добавил автоматический подсчет времени (сколько времени задача находилась в работе)

Написал Dockerfile для основного сервера

Написал docker-compose файл для запуска контейнера сервера вместе с БД и nginx.

Добавил локализацию на двух языках для стартовой страницы.

Реализовал бэклог (backlog) – полный список задач (с пейджингом), которые должны быть выполнены и еще не относятся ни к какому спринту. (бек + фронт)

Переделал механизм распознавания «свой-чужой» между фронтом и беком с JSESSIONID на JWT.
